# C# ASP.NET Core. Уровень 2


### Курс
[C# ASP.NET Core. Уровень 2: Cоздание веб-сайтов и порталов продвинутый уровень](https://geekbrains.ru/courses/306)


### Программа курса

##### Урок 1. Сервис-ориентированная архитектура  
Сервис-ориентированная архитектура.Основные понятия. Преимущества, недостатки.

##### Урок 2. Web api 2. Лучшие практики реализации  
Теория: преимущества REST, SOAP; лучшие практики построение web-api. Практика: создание web api контроллеров для сервисов; создание клиентов для сервисов.

##### Урок 3. Web api 2. Продолжение
Создание сервиса авторизации, реализация собственного Store для Identity. Полная отвязка проекта Ui от базы. Переход на использование удаленных сервисов.

##### Урок 4. Обработка ошибок и логирование  
Теория: способы обработки ошибок. Практика: добавление обработчиков ошибок и логирования в проект.

##### Урок 5. Тесты. Unit-тестирование. TDD.  
Тесты. Виды тестирования. Разработка через тестирование.

##### Урок 6. Навигация, «хлебные крошки», sitemap  
Добавление трекинга навигации в проект, «хлебных крошек» и sitemap.

##### Урок 7. Асинхронное обновление представлений.  
Переработка проекта под использование технологий асинхронного обновления. Пэйджинг товаров.

##### Урок 8. Завершение работы над проектом  
Асинхронный пэйджинг товаров. Редактирование, удаление, добавление товаров в админке.


### Практическое задание
##### Урок 1. Сервис-ориентированная архитектура
1. Создать папки в решении, перенести проекты в эти папки.
2. Вынести интерфейсы в отдельный проект. Вынести реализации в отдельный проект. Добиться работы приложения.
3. Создать проект web api 2 для хостинга будущих сервисов.
4. Создать базового клиента и конфигурацию для него.
5. *Реализовать клиента для тестового контроллера Values и получить данные с него в веб-приложении.

##### Урок 2. Web api 2. Лучшие практики реализации  
1. Создать необходимые Dto для сервисов.
2. Переделать сервис IEmployeesData с использованием клиента.
3. Переделать сервис IProductsService с использованием клиента.
4. Переделать сервис IOrdersServivce с использованием клиента.
5. *Переделать авторизацию с использованием клиента и полностью отвязать проект Ui от базы.

##### Урок 3. Web api 2. Продолжение
1. Создать необходимые Dto для сервисов.
2. Создать контроллер для пользователей и ролей.
3. Создать клиентов для вызовов контроллеров api.
4. Перейти на использование сервисов и полностью отвязать проект Ui от базы данных.
5. *Добавить обработку ошибок и логгирование.

##### Урок 4. Обработка ошибок и логирование 
1. Добавить log4net в проекты.
2. Создать реализацию ILogger, ILoggerProvider и расширение для использования логирования в Core.
3. Включить логирование в Ui и сервисах.
4. Добавить обработку ошибок для проекта Ui и сервисов.
5. *Покрыть проект тестами.

##### Урок 5. Тесты. Unit-тестирование. TDD. 
1. Написать тесты для контроллеров.
2. Написать тесты для сервиса корзины.
3. *Написать интеграционные тесты.

##### Урок 6. Навигация, «хлебные крошки», sitemap  
1. Реализовать отслеживание навигации.
2. Реализовать хлебные крошки.
3. Реализовать динамически генерируемый sitemap.
4. *Реализовать асинхронное обновление представлений и корзины.

##### Урок 7. Асинхронное обновление представлений.  
1. Реализовать асинхронное обновление корзины.
2. Реализовать пэйджинг товаров.
3. *Реализовать асинхронный пэйджинг товаров.

##### Урок 8. Завершение работы над проектом  
Мы проделали большую работу над проектом, но всё же он ещё далек от идеала. Далее будут перечислены возможные улучшения:

1. Добавить ключевые слова для товаров и категорий с возможностью их редактирования в админке.
2. Добавить возможность добавлять/изменять фотографии товаров.
3. Добавить возможность прикрепить несколько фотографий к одному товару и слайдер для их переключения на фронт-энде.
4. Сделать e-mail-оповещения пользователей.
5. Сделать список заказов в админке с возможностью их обработки.
6. Реализовать функциональность списка желаний и сравнения товаров.  


